And
y
[Music]
[Música]
nothing happened during the pandemic, not that
nada sucedió durante la pandemia no que
all e-commerce has grown
todo el comercio electrónico ha crecido
tremendously and a lot of
muchísimo y se le da muchísima
importance is given to e-commerce,
importancia al comercio electrónico
but this doesn't diminish the importance of brick-and-mortar stores.
pero esto no le resta importancia a
It's expected that right now half of the
se espera que ahora mismo la mitad del
growth will come from
crecimiento que venga venga en comercio
physical stores. Studies show that
físico estudios demuestran que la mitad
practically half of customers are
prácticamente de los clientes suelen ser
omnichannel, using both channels, and those who
omni canal los dos y aquellos que
use both channels buy four
trabajan los dos canales compran cuatro
times more than those who buy only through one
veces más que los que compran solo en un
channel. The pandemic saw a lot of potential,
canal que vio mucho muy potencial la
and searches for "near me" increased ninefold, especially
y multiplicarse por nueve las búsquedas
when we couldn't see anything beyond a
cuando no podíamos ver nada más que una
certain distance. Furthermore,
cierta distancia además pues ya se han
each channel has maintained its advantages; in one
cada canal tiene sus ventajas en un
place you can have more information and
sitio puedes tener más información y
videos, in another
vídeos en otro asesoramiento
personalized advice and touch the products.
personalizado y tocar los productos hay
Omnichannel is when
que combinar las omni canal es cuando
we have a coordinated
tenemos una estrategia coordinada de
overall strategy. We don't want to sell more without
conjunto no queremos vender más sin
caring about the channel, and therefore
importarnos el canal y por lo tanto
we have experience strategies that
tenemos estrategias de experiencia que
mean that, well, today I'm on the website,
hace que bueno pues yo hoy en la web
but I can end up picking up the product
pero puedo acabar recogiendo el producto
in the store, or in the store, they
en la tienda o en la tienda al final
direct me to instructions
pues me transmiten a unas instrucciones
or videos that are on the website, let's say,
o vídeos que están en la web digamos que
when we're on my channel. And yes, it
cuando estamos en mi canal y dad sí que
is  It's important not to treat each channel as a
es importante no tratar cada canal como
silo. For example, in
un silo por ejemplo en campañas de
marketing campaigns with my channel, it's very important
marketing con mi canal es muy importante
that we have that view of everything that's
que tengamos esa visión de todo lo que
happening on each channel. A
está sucediendo en cada canal un ejemplo
very simple example: I might go to a
muy sencillo puede que yo vaya a una
store because I saw a banner. Okay, when I do a Google search or read a newspaper, I can't just keep those things in isolation. I have to be able to demonstrate that impact I've learned, and what we want is to boost our sales in physical stores.
nuestras ventas en tienda física los
Channels can help us both with
canales pueden ayudarnos tanto
information about our business and
información sobre nuestro comercio como
with advertising campaigns. An example of
con campañas publicitarias un ejemplo de
how we can do this with Google My
cómo podemos hacer esto con google my
Business. Google My Business, to put it
business google my business para ponerlo
simply, is Google's tool for
fácil es la herramienta de google para
managing your business information
gestionar la información de tu negocio
on Google Maps. You can edit what
en google maps puedes editar lo que los
users see and therefore be more
usuarios ven y por lo tanto ser más
attractive. You can see what happened with
atractivo puedes ver qué ha sucedido con
users who were searching on
los usuarios que estaban buscando en
Google Maps and who saw your
google maps y que han visto tu ficha de
business listing: what they did, whether they applied directions,
negocio qué es lo que han hecho
called, or visited the
llamar por teléfono han visitado la
store. You have all that kind of
tienda tienes todo ese tipo de
information. So Google My Business
información así que google my business
is a good example of how to boost
es un buen ejemplo de eso cómo potenciar
visits but also obtain more
visitas pero también obtener más
information for managing your
información para la gestión de tu
business. It's
negocio
a tool that's also very
una herramienta que también es muy
interesting to use.  Boosting that
interesante para llevar y potenciar esa
offline activity, for example, is through Local
actividad offline por ejemplo es local
Campaigns within Google.
campaigns que tenemos dentro de google
What does Local Campaigns consist of? Well, it's
en qué consiste local camp es pues es
an advertising tool that
una herramienta publicitaria que lo que
maximizes store visits for a given budget.
hace es maximizar para un presupuesto
Thanks to Google My Business, it can understand
capaz de entender gracias a google my
when people are visiting your
business cuando están visitando tu
store and maximize
tienda y va a maximizar campañas
advertising campaigns on Google Search,
publicitarias en la buscador de google
Google Maps, YouTube, or other
en google maps en youtube o en otros
platforms to ultimately drive
lugares para llevarte al final visitas
physical visits. This is super complex and
físicas para esto súper complejo se
uses the latest technologies to simulate it,
utiliza para simular ni las últimas
but for the user, the
pero para el usuario para el dueño de la
store owner, it's very simple: they
tienda es muy sencillo porque
simply say, "I want to spend X amount of
simplemente dice quiero gastarme x
money to bring visits to the store."
dinero en traer visitas a la tienda
Then we can get into increasingly
luego podemos ir a temas cada vez más
complex topics, because what
complicados no porque aquí lo que
we're saying here is that a visit
estamos diciendo es que tiene una visita
to the store might
en la tienda para lo mejor es a ti que
not have resulted in a purchase.
esa visita no ha acabado en una compra
This is where the internal measurement systems I have come into play, showing
aquí es donde entra en juego los
how they're performing. It
medición y cómo está funcionando
could be as simple as, "Today there were
que puede ser simplemente hoy ha tenido
100 visits, but only two purchases
100 visitas pero ha habido dos compras
failed." But
que han tenido un fallo en general pero
then, sometimes we can even get a
luego a veces incluso podemos llegar a
greater level of detail and information. What
mayor grado de detalle y de información
we're
que sacamos para esto lo que estamos
seeing more and more of is...  The need to
viendo cada vez más es la necesidad de
better identify our
identificar un poco mejor a nuestros
customers is something we're seeing in all the
clientes lo estamos viendo en todas las
big chains and other
grandes cadenas y demás los programas de
loyalty programs where, ultimately, you
fidelización donde al final tú acabas
become a customer and the company knows your
siendo cliente y la empresa conoce tu
phone number or email. This data
número de teléfono o tu email esos datos
is key to understanding, for example, if you
son claves para entender por ejemplo si
're a repeat customer, where you
eres un cliente recurrente de dónde
came from, and even, with certain
venían e incluso con determinadas
tools, you can send it
herramientas tú le puedes pasar de
back to Google. "I had a sale from
vuelta a google he tenido una venta de
this customer," Google is able to link
este cliente google es capaz de enlazar
whether that customer was targeted by a campaign or
sea ese cliente se le hizo una campaña o
not and maximize sales instead of
no y maximizar en vez de ella las
visits. But here you
visitas las importes de ventas pero aquí
need an infrastructure to
ya necesitas una infraestructura de ir
collect phone numbers and emails—those two
recogiendo los teléfonos emails esos dos
key pieces of data—and then pass them on to the
datos clave y luego pasarlos para que la
tool that helps maximize that
herramienta que ayuda a maximizar esa
final sale. It's all part of the analysis
venta final parte de todo el análisis
you do online, a
que tú a hacer en internet una
strategy, or my channel is generating a
estrategia o mi canal es generación una
campaign. But in this campaign, I measure and
campaña pero en esta campaña mido
attribute as success both things that
e imputó como éxito las dos cosas que
happen. I'm able, for example, to
suceden pero soy capaz por ejemplo de
say if I've sold one hundred euros on my
decir si yo he vendido cien euros en mi
website, I count it as one hundred euros. But if I've had
web lo cuento como cien euros pero si yo
a visit to my physical store,
he tenido una visita en mi tienda física
on average, I know that half of my
en promedio sé que la mitad de mis
visitors buy and the average ticket is
visitas me compran y el ticket medio es
fifty euros. Well, each
de cincuenta euros pues bueno cada
visit could be valued in  It's worth 25 euros,
visita la podría valorar en 25 euros
so I tell my system to
vale entonces a mi sistema le digo
maximize sales, taking into account
maximizar las ventas teniendo en cuenta
that when it's online you'll know
que cuando sea online vas a saber
exactly how much money I've made or
exactamente cuánto dinero he vendido o
not, and when it's offline I use
no y cuando sea offline utilizo pues
this estimate that you can
esta estimación que uno puede ir
adjust as you go, so
retocando según vaya viendo entonces
strategies in my channel will boost
estrategias en mi canal va a potenciar
my sales regardless of whether it's on the
mis ventas sin importarle si es en la
web or in the store.
web o en la tienda
[Music]
[Música]
Yes
sí